もっと小振りなのがいいんだよな
有再小一点的就好了
ハク様 何やってんのこんな夜中に
白大人 在做什么呢 大半夜的
悪いおやじ  起こしちまったか
抱歉了 老爷子 吵醒你了吗
いや そうじゃなくて
不是这个意思
戸 壊れてるし
我说门都坏了
小降りの剣と弓が欲しい
我想要小巧的剑和弓
狩りにでも行かれるんで
你要去狩猎？
そうだな
对的
行ってくる
我要出去一下
長旅になるかもしれないが
或许是个漫长的旅途
邪魔したな
打扰你了
ハ ハク様がお代を...
白 白大人竟然付钱...
いつもは付けとけ とか言うのに
平时还一直赊账的
おやじ 世話になったな
老爷子 谢谢你的照顾
長生きしろよ
要给我长命百岁
なんか しんみりしてきたぞ
感觉这有点寂寞
バカ雷獣
笨蛋雷兽
戻ったぞ ヘンデが戻ってきた
回来了 汉迪他回来了
テヨン 大丈夫
天音 还好吗
神業的速さだな ヘンデ
奇迹般地快呢 汉迪
ヘンデにお任せ
交给汉迪我
苦しくない 欲しい物はある
感到辛苦吗 有什么需要的
ありがとう 俺元気だよ
谢谢 我很好
可愛い
卡哇依
抱きさせて
让我抱一下
ヘンデ 生きろ
汉迪 别挂了
よし 俺は商団の見舞いに行ってくるわ
哟西 我去探望一下商队
ついでにこの屍葬ってくる
顺便把这条咸鱼埋了
生きてるつもり...
我还打算活下去...
はい 退いた退いた
让开让开
は リナちゃん
哈 是莉娜
おばあ様
大姐
あら嫌だ お ば あ さ まっだ何て
哎呀讨厌啦 叫我大姐什么的
高大上
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
ちょうど良かった これ運んでくれ
来得正好 帮我抬一下
まったく 火の部族の奴らめちゃくちゃやるんだから
真是的 都是火部族的人搞得乱七八糟
中はけが人だらけだよ
里面全是伤者
火の部族に襲われた商団の人達
是被火部族袭击受伤的商队
どうしてこんな事に
为何会遇上如此之事
私らが何をしたって言うんだい
我们做错什么了
生きてりゃ何とでもなるっさ
活着就什么都好说
いざとなったらあたしが世話してやるから
一旦有事 我会照顾你的
ごめんリナさん ふらついちゃって
抱歉了莉娜 一时没站稳
リナさん
莉娜？
火の部族はスウォンを即位させる為にここまでするの
火部族为了让苏昂登基而做到这一步？
こんな不条理が許されるの
如此不讲道理会被容许吗
あなたは あなたは許せるの スウォン
你 能原谅吗 苏昂
大丈夫
没关系的
若長や長老が居る限りね
只要少主和长老在
あの人達 ああ見えて家族思いだから
别看他们那样子 互相都当作家人看的
家族...
家人...
そう 風の部族の皆は家族なのです
对 风部族的大家都是一家人
だからリナさんも もう俺らの家族なのです
所以 莉娜你也是我们的家人了
泣かせたな ヘンデ
你把她弄哭了 汉迪
ハク様に殺される
会被白大人干掉的
ハクやムンドク 優しい風の部族の人達
白和文德 善良的风部族人民
強い痛みもあるだろ 激しい怒りもあるだろ
也许会有强烈的痛楚 也许会有激愤
胸に締まって笑う 誇り高い風
都将之藏于心里一笑而过 骄傲之风
リナさん 大丈夫
莉娜 没事吧
この人達を巻き込んではダメ
不能把这些人牵涉进来
ハク
白
テヨン
天音
リナ
莉娜
今のは ハク
刚才那是 白？
リナはどうしたの
莉娜有什么事了
お礼を言いたいの
想跟你道谢
お礼？
道谢？
あったかいご飯をくれて涙を拭ってくれて元気くれて
为我做暖暖的饭 为我拭去眼泪 让我打起精神来
ありがとう
衷心感谢
お世話になりました
谢谢你的照顾
リナはずっとここに居るんだと思ってた
还以为莉娜你一直会留在这里
なんだ
什么嘛
死にたいと思った夜もあったけど
虽然也有过想寻死的夜晚
この小さな体で
这小小的身躯里
苦しさなんか微塵も感じさせない笑顔と強さが
蕴藏着让人丝毫感不到难受的笑容与坚强
私に勇気をくれたの
给予了我勇气
私 忘れない テヨンとここの人達を
我不会忘记 天音以及这里的人们
体を大切に 元気で
保重身体 要健健康康的
ごめんなさい ハク兄ちゃん
抱歉 白哥
リナを守るって約束したばかりなのに
才刚刚承诺要守护莉娜的
守れそうにないや
看来守护不到了
今日はまともに門番してるみたいだな
目测今天有好好在看门了呢
背中を預ける奴が居ないと眠れねぇんで
没有靠的住的人 睡不得
寝るな
不准睡
ハク様はどちらへ
白大人要去哪里
俺 ここを出るわ
我要离开这里
あぁ いってらっしゃい
啊 走好
マジで
你说真的？
つぅ訳で 次期風の部族長はお前な
所以 下任风部族长是你了
嫌だよ面倒くさい
不要 麻烦
て言うか リナさんを置いてつもり
话说 打算丢下莉娜？
最後くらい 顔を見ようかと思ったけどな
虽说临走前还想看一下她
あいつも纏めて頼むわ
她也打包交给你了
訳ありのお姫様何て 荷が重いっすよ
背景复杂的公主 这包袱太重了
お前 気づいて...
你察觉到了...
ハク
白
私 ここを出る
我要离开这里
一緒に来なさい
你跟着我
なんだって
你说什么
ここを出るの
我要离开这里
ここに居たら風牙の都を争いに巻き込んでしまう
我在这里的话 风牙之都会卷入纷争
帰れ
回去
長老にはその旨 伝えてある
已经跟长老转达了你的担忧
もうここは大丈夫だ
这里已经安全了
あんたはここで静かに暮らせ
你就在这里平静地生活
お前が一人で行くの 許した覚えはないわ
我不记得我允许过你一个人走
私が生きる為に自分を使えとハクは言ってくれたじゃない
你不是对我说过 为了活下去 尽管利用你吗
俺はソンの名を返した
我已经交还孙姓
もう将軍でもなければあんたの従者でもない
已经不是将军 也不是你的跟班
これから自由の旅に出ようってのに
我即将要出发自由之旅
あんたの面倒まで見る義理ねぇな
没有照顾你的义务
あんたが静かにしてればスウォンも手出しはしない
你平静地待着 苏昂也不会对你出手
退け
走开
もう決めたの
我决定了
どう思おうが俺は連れて行かない
你怎么想都好 我不会带你走
金はあるのか
你有钱吗
これから先 一緒に行くなら どうしたって俺はあんたを守らなきゃならない
这之后要一起走的话 无论如何我都要保护你
今のあんたに俺の働きに見合う金を払う事が出来るかって聞いてんだよ
我是在问你能否给得起相应的报酬
それとも 体で払うか
还是说以身相许
あげられる物何て 何もないわ
没有任何能给你的东西
物分りがいいな
算你懂事
さ 戻れ
好了 回去吧
さよなら ヨナ姫
再见了 尤娜公主
でも お前が欲しいもの
可是 我想要你
私にハクを頂戴
将你自己交给我
なんだ そりゃ
那是什么意思
やっぱ すげぇ我がまま
果然不是一般的任性
あぁくそぉむかつく
特火大
これだから
就因为你这样子
あんたの勝ちです 姫様
你赢了 公主殿下
ハク
白
じじ
老爷
爺さんと呼べ
叫爷爷
ずっとそこに
你一直在那里？
さっきから聞いていれば姫様に対する暴言の数々
刚才的听见了 你对公主所说的无礼的话
ムンドク
文德
孫をまた一人 手放すようじゃ
又要对一位孙儿放手了
私 皆にも言われたの
大家都对我说
家族だって
说我是他们家人
嬉しかった
我很开心
だから出ていくの
所以我要离开
ムンドク どうか風の部族を守って
文德 你要保护好风部族
忘れないでくだされ 姫様
请别忘记 公主殿下
いつかあなたが再び絶望に立たされ 助けを求めた時
什么时候你再被推向绝望 需要求助的时候
我ら風の部族は誰を敵に回してもお味方致します
我们风部族 即使要与谁为敌 都会站在你一边
どんなに遠く離れても
即使你远在何方
カンテジュン様
关泰俊大人
後にしろ しょんぼり中だ
别管我 丧气中
はい
怎么了？
父上に怒られたのだ
被父亲大人训了一顿
勝手に行動するなと
叫我别擅自行动
そんなテジュン様に朗報ですよ
我给这样的泰俊大人带来喜讯
風牙の都付近でヨナ姫を見たとの情報が
风牙之都附近 有目击尤娜公主的情报
なに
纳尼
赤い髪の少女を兵が確認しました
士兵发现了红发的少女
側にはハク将軍も居て二人はその後北山の方へ向かったとか
据说身边还有白将军在 两人后来往北山方向出发
北山だと
你说北山？
あの様ななにもない所へ なぜ
去那种荒芜之地是为何
さ
天晓得
あの男も一緒なのだな
那个男人也在一起！
巡ってきた
风水轮流转
兵を集めろ
召集士兵
ヨナ姫を捉えるぞ
捉拿尤娜公主
何か見えた
看见什么了
皆无
あのじじ
那老头子
何処に居るのか分からん奴を探せっつってもな
叫我去找一个不知身在何处的人
神官？
そう
对
古より
据说远古以来
この高華国の未来を見据えてきた神官様が風の地のどこかにおられると言う
遇见高华国未来的神官大人身处于风之部族某处
姫様がこれからどうすべきかを迷っておられるなら神官様のもとへ行きなされ
公主殿下今后若不知如何是好 就去找神官大人
きっと道を示して下さる
一定会给你指点迷津
昔から 神官は王宮の神殿に住まい 国の政に大きく関わっていたと聞く
据说从前 神官居住于皇宫的神殿 对国政有重大关联
ユホン様が神官を弾圧してからは
自从尤芳大人开始弹压神官
城を出て今は人里離れた場所にひっそりと暮らしているんだと
他们离开皇城 如今在远离人烟的地方隐居着
人里を離れた
远离了人烟
確かに誰も住めそうにない場所
确实这里不像能住人的地方
まぁ 姫さんが住んだら 即 崖から転がり落ちるかもしれんが
公主在这住的话 大概一下子就从悬崖掉下去
その気になりゃ 何とか住めるだろう
不过真心要住的话 总有办法的
私はこの国の姫を名乗っていたのに 知っているのは緋龍城だけ
我身为这个国家的公主 却只知道绯龙城
知らない 何て愚かな響き
“不知道”这是何等愚昧的声音
私の行くべき道か
我应走的路吗
今は生きるだけで精一杯だ
如今光活着就费尽力气
ところでお姫様
话说回来 公主殿下
この辺を虱潰しに探すとなると野宿になるが どうします
这周围翻了一遍 结论是要露宿 你怎么看
野宿 少しは慣れたわ
露宿吗 我稍习惯了点
城の裏山と違ってここは冷えますよ
和皇城的后山不同 这里会变冷的哟
その時はハクに包まって寝るから
那时候我就让白抱着我睡
ったく
真是的
いいけど
也行 不过
いたずらしますよ
我会做坏事的
いたずら
做坏事？
いたずらって言うのは
做坏事就是指
こう言う事とか
像这样子
ハク ちょっと なにすっ...
白 你要做...
静かに
安静
足音
有脚步声
四十...いや 五十か
四十...不 是五十人吗
追手
是追兵
もう追う気がねぇのかと思ってたけど
还以为他们不再追了
こりゃまた気合の入った数だな
这可是干劲十足的人数
王の兵
王的兵？
それとも
还是说
姫様
公主殿下
やっぱ包まって寝るんなら もうちょい抱き心地よくねと
果然要抱着睡的话
もうちょい抱き心地よくねと いたずらする気も起きないですよ
手感不好的话连做坏事的心情都没有
なんの話だ なんの
在说什么呢你
さてと
接下来
準備運動もしましたし
热身也做完了
働きましょうか
开始干活吧
離れないで下さいよ お姫様
别离开我了 公主殿下
まさに雷獣
果然是雷兽
スウォンがいつか言っていた
苏昂曾说过
ハクの技は稲妻みたいなんです
白的技能 如同闪电
本気で戦えば 私はきっとコテンコテンですよ
要是来真的话 我一定会一败涂地的
こんな時に まだあ素直にあなたの顔を思い出す
到这种时候 我还直率地想起你的脸
どうした
怎么了
これで終わりか
就这么完了吗
雷獣は健在だな
雷兽你还健在啊
やっぱりあんたか
果然是你吗
この時を待ちわびていましたよ
我就等待着这个时候
ソンハク将軍
孙白将军
そしてヨナ姫
还有尤娜公主
火の部族 このカンテジュンが...
由火部族的关泰俊我...
見てください姫様 自然がいっぱいだ
公主殿下你看 遍山都是自然风景
なぜ私が話しかけてる最中に自然を満喫するのだ
为什么在我说话的时候却看风景
おう なんだ 俺に話しかけてたのか
什么嘛 在跟我说话吗
俺は今将軍でもソンでもないんで
我现在不是将军也不姓孙
すみませんね どうも
抱歉了
あいや そんな 分かって貰えばよいのだ
唉 你知道我在跟你说话就好
って何 将軍ではない
什么 不是将军？！
ですよ 俺はただの流離の旅人ハク
对的 我只是一个四处漂泊的旅者 白
つぅ訳で
所以
俺がこれから何をしても 風の部族はなんら関係ございませんので
我接下来做什么 都与风部族无关
そう言う事か
是这么回事啊
でもまぁ風の部族はどうでもよい 邪魔者は消えて貰うのみ
不过不管风部族了 只要干掉碍事的人就是了
そこに居るヨナ姫に用があるのでな
毕竟我找尤娜公主有事呢
休む間を与えるな
别给他喘气
止めろ 奴を止めろ
制服他 制服他
矢を放て
放箭
姫さん 太ったな
公主 长胖了
一言多い
少废话
走るぞ
跑起来
怖い 四方から矢と兵が押し寄せて
好害怕 箭和兵从四面八方杀来
いくらハクでもこんなに
就算是白也...
姫を狙え
瞄准公主
ハク
白
ハク 大丈夫
白 不要紧吗
ハク
白
心配なんてしないでくださいよ 気持ち悪い
别担心我 恶心
お前は...
你...
すげぇ
厉害
感心するな
不准感叹
奴は手負いだ 追え
他受伤了 给我追
まだ見つてません
还没找到
そっちはどうだ
你那边呢
いない
没有
絶対に動かないでくださいよ
千万不要乱跑
ハク お前 血が...
白 你在流血...
返り血ですよ
这是溅到我身上的血
そんな 待って ハク
怎么能 等等 白
一緒に行くなら どうしたっても俺はあんたを守らなきゃならない
一起去的话 我无论如何都必须保护你
私を庇って...
为了保护我...
姫は ヨナ姫どこに消えたのだ
公主呢 尤娜公主去哪里了
カンテジュン
关泰俊
ハクがどこかに逃がしたようですね
好像被白藏到哪里去了
必ず見つけ出せ
一定要给我找出来
雷獣も人の子よ
雷兽也是个人
さすがに疲れが見えてきた様だな
终于也显露出疲态
先程当てた矢は毒矢です
刚才他中的是毒箭
何 それを姫に向けたのか
纳尼 你把那玩意对着公主？
向ければハクは体を張ってでも矢を止めると確信がありましたから
我们有把握对着公主射的话 白也会用身体去挡住
常人であればまず動けません
一般人的话第一时间会动弹不得
恐ろしい男です
真是可怕的男人
ならば 次に背中を向けた時を狙え
那么 下次他背对我们的时候再放箭
ハクが殺される
白会被杀死？
絶対に動かないで下さいよ
千万不要乱跑
そうだ
是的
私が出て行っても 反って足を引っ張る
就算我出去 反而会拖后腿
大丈夫よ
没关系的
ハクはあんなに強いんだもの
白他如此地强大
ハクなら...ハクなら矢くらい避けられる
白的话...白的话一定躲开箭
ここで大人しくしてハクが来るのを待とう
在这里好好待着 等白回来
ハクは死んだりなんか...
白他才不会死...
違う 私は何のために風牙の都を出たの
不 我是为了什么而离开风牙之都？
ハクに守られてこそこそ生きるため？
为了在白的保护下苟且偷生？
それなら風牙の都に居ればよかったんだ
那样的话不如留在风牙之都
これではハクの足枷になるだけ
现在这样只是白的负累
神官様がこれからの道をきっと示して下さる
神官大人一定会给今后的去路指点迷津
神に問う前に 自分に問う事があるはずよ
询问神之前 有需要问问自己的事情
ヨ...ナ
尤...娜
なんだ
什么
ヨナ姫
尤娜公主
まさか そちらから来られるとは
没想到你会主动出来
お話をしたいと思っていたのですよ
我有话想对你说
そんなに警戒しないで
别那么警惕
私はあなたをお迎えに来たのです
我是来迎接你的
迎え？
迎接？
明朝 スウォン様が新王に即位されます
明早 苏昂大人将登基为新王
お可哀想に 姫様
公主殿下真可怜
陛下をなくされ 城を追われるなど身を切られる思いでしょう
陛下被杀 然后被赶出皇城 想必都是切肤之痛
私と来て この件を公表すれば
与我回去 把真相公诸于世的话
あなたを追い出した憎きスウォンを玉座から引きずり降ろし
就能将驱逐你出皇城的苏昂拉下皇座
陛下の敵を討つ事が出来ます
为陛下报仇
なぜ動いた
怎么跑出来了
ですから姫 私と...
所以 公主 请和我...
そこまで知っていて なぜ風の部族に圧力をかけたの
你了解得如此具体 为何还对风部族施压
いや あれは父上の指示で私の意志では...
那是我父亲大人的只是 并非我个人意愿...
なぜ商団まで襲ったの
为何还要袭击商队
真実を知っているのなら
知道真相的话
風の部族を追い詰める前に 罪のないハクを殺す前に
在对风部族赶尽杀绝之前 在杀害无罪的白之前
お前のすべき事があるはずだ
你有应该去做的事情
燃える様な瞳
燃烧般的瞳孔
なぜだ 目が逸らせない
为何 无法移开视线
私は何も知らない姫だが
虽然我是一无所知的公主
道理も分からぬ者の言葉に耳を貸す程 落ちぶれではいない
但也未堕落到去听不明道理之人所说的话
姫
公主
幼くて弱いはずの姫の赤い髪が己を焼き尽くす炎に見えた
稚弱的公主的赤发 如同将我烧成灰烬的火焰一般
次回 暁のヨナ 第六話
下回 拂晓的尤娜 第六话
第六话   赤发
赤い髪
赤发